[บุปผาคู่บัลลังก์]
[ตอนที่ 21]
[ประตูตวนอวิ๋น]
เจ้าเมือง
วันนี้จะไต่สวนซักถามคดีติดสินบน
ก่อนหน้านี้ต่อหน้าธารกำนัล
ผู้ร้องเรียนคือฟ่านอวิ๋น
แต่เรื่องมาถึงวันนี้
กลับไร้วี่แววของนาง
นาง...
หรือว่านางมีชนักติดหลัง
เหตุใดยังไม่มาที่นี่อีก
ใต้เท้าเจิ้ง อย่าเพิ่งร้อนใจ
ข้าจะให้ใต้เท้าทุกท่าน
ดูบางอย่างก่อน
นำเข้ามา
- นี่คืออะไร
- ไม่รู้สิ
เรียนเจ้าเมือง
ข้าได้รับการไหว้วานจากฟ่านอวิ๋น
นำอัญมณีเงินทองสี่หีบนี้
ที่สงสัยว่าเป็นของติดสินบนมาถวาย
เยอะขนาดนี้เลยหรือ
ใช่จริง ๆ ด้วย
เยอะเกินไปแล้ว
เหลือเชื่อจริง ๆ
ใต้เท้าไช่
เข้ามาดูข้างหน้าสิ
มีความคิดเห็นอย่างไรกับเรื่องนี้
เจ้าเมือง
ข้าน้อยไม่รู้เรื่องนี้เลย
ท่านเป็นผู้รับผิดชอบกรมคลัง
กรมคลังเกิดเรื่องใหญ่เพียงนี้
ท่านกลับไม่รู้อะไรเลย
ไม่ค่อยสมเหตุสมผลเท่าไร
ใช่ขอรับ
นี่เป็นปัญหาในกรมคลังของข้าน้อยจริง ๆ
ข้าน้อยยินดีรับโทษ
บกพร่องในหน้าที่
พูดง่ายจริงเชียว
ท่านบกพร่องในหน้าที่
เช่นนั้นตามความเห็นของใต้เท้าไช่
ติดสินบน
ใครต้องรับผิดชอบหรือ
เจ้าเมือง
ข้าน้อยไม่รู้เรื่องนี้แม้แต่น้อยจริง ๆ
ต้องเป็นใต้เท้าหลู่ผู้นี้
ยักยอกทรัพย์เป็นแน่
ใต้เท้าไช่
เรื่องมาถึงขั้นนี้
ท่านยังจะสาดโคลนใส่ข้าอีกหรือ
เจ้าเมือง
ข้าน้อยถูกใส่ร้าย
ข้าน้อยมีเรื่องหนึ่ง
ว่ามา
ตามที่ข้าน้อยทราบ
ที่ฟ่านอวิ๋นสามารถสืบ
เรื่องทุจริตของกรมคลังได้
เป็นเพราะ
ใต้เท้าหลู่ให้ฟ่านอวิ๋นตรวจสอบบัญชีทั้งคืน
เปิดประตูให้ความสะดวกฟ่านอวิ๋น
ถ้าหากคนทุจริตคือใต้เท้าหลู่เอง
ก็เท่ากับเขายกหินมาทับเท้าตัวเอง
ใต้เท้าไช่ ท่านคิดว่าอย่างไร
เจ้าเมือง
ท่านอย่าไปฟังเจียงซูผู้นี้
พูดจาเหลวไหล
ต้องเป็นเพราะใต้เท้าหลู่
ทุจริตทำผิดกฎหมายมาก
เจ้าเมือง
ข้าน้อยก็ถูกหลอกเช่นกันท่านเจ้าเมือง
ใต้เท้าไช่
ท่านรู้หรือไม่นี่คืออะไร
ข้าไม่สนว่านี่คืออะไร
นี่เป็นยาลับที่ข้าได้มาจากสำนักฟ่านอิน
เรียกว่ายาเอ่ยสัจจะวาจา
หากใต้เท้าไช่ไม่มีชนักติดหลัง
เช่นนั้นก็กินยานี้
แล้วแถลงไขให้กระจ่างเถิด
หากไร้วาจาโกหกมดเท็จ
ย่อมคืนความบริสุทธิ์ให้ท่าน
เจ้าให้ข้ากินข้าก็ต้องกินหรือ
ทำไมข้าต้องกิน
ถ้าเป็นคำพูดข้าท่านจะฟังใช่ไหม
ข้าสั่งให้ท่าน
กินเข้าไปตอนนี้
เพื่อพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของตน
เจ้าเมือง
เจียงซูผู้นั้น
เขาสวมหน้ากากนั่นตลอดเวลา
ไม่กล้าเปิดเผย
ตัวตนที่แท้จริงให้ผู้อื่นเห็น
จะเชื่อคำพูดของเขาโดยง่ายไม่ได้
ได้
เจ้าเมืองให้ข้ากินข้าก็จะกิน
แต่ถ้าวันนี้ข้ากินยานี้เข้าไป
เจ้ากล้าถอดหน้ากากหรือไม่
หากวันนี้ข้าเจียงซู
ยอมถอดหน้ากากออก
ท่านก็จะยอมกินยานี้
ได้
เช่นนั้นข้าจะให้ท่านได้เห็น
ใบหน้าที่แท้จริงภายใต้หน้ากาก
ขบวนแห่นี้จะเริ่มเมื่อไรกัน
ไม่เห็นคนได้อันดับหนึ่งเลย
นี่ยังไม่ถึงเวลาไม่ใช่หรือ
แล้วอันดับที่สองล่ะ
ที่สอง
ก็ไม่เห็นเหมือนกัน
ได้ยินว่าครั้งนี้คนที่ถูกแนะนำ
ยังมีขุนนางหญิงอีกคน
ขุนนางหญิงหรือ
ขุนนางหญิงก็ไม่อยู่นะ
แล้วยังเหลือใครอีก
ข้ามาต่อแถวที่นี่ตั้งแต่ฟ้ายังไม่สว่าง
เพราะอยากเชยชมบารมีของสามอันดับแรก
เป็นสิริมงคลหน่อย แต่นี่...
เจ้าใจร้อนเกินไปแล้ว
แต่ก็ไม่เห็นขุนนางหญิงคนนี้จริง ๆ
ได้ยินว่ากำลังมีโรคระบาดแพร่ในเมืองยง
เกิดเพราะขุนนางหญิงผู้นี้
ทุกบ้านที่จัดงานศพในเมืองยง
ต่างก็รอทวงความยุติธรรมจากขุนนางหญิงผู้นี้
พูดจาเลอะเทอะ
ข้าจะหลอกเจ้าทำไม
ที่แท้ก็คืออันดับหนึ่งแห่งทำเนียบกวานอวี้
ข้าขอพูดแค่คำเดียว
ยอม
ใช่ ๆ ๆ
จริงด้วย ช่างงดงามจริง ๆ
ข้าน้อยมิบังอาจ
ใต้เท้าไช่
ตอนนี้รู้สึกเหมือนในท้อง
มีไฟลุกโชนหรือไม่
เมื่อกินยานี้เข้าไป
หากภายในเวลาหนึ่งเค่อ
ไม่บอกที่ไปที่มา
ของอัญมณีเงินทองพวกนี้ให้ชัดเจน
ก็จะเลือดออกทางทวารทั้งเจ็ดจนสิ้นใจ
ถึงตอนนั้นอย่าว่าแต่ข้าเจียงซูเลย
ใครก็ช่วยท่านไม่ได้
ท่านตัดสินใจเองให้ดีเถิด
ข้าบอกเลยนะเจียงซู
เจ้าอย่าคิดจะหลอกข้า
เจ้ามีหลักฐานอะไร
พิสูจน์ว่าสมบัติเงินทองเหล่านี้
ข้าเป็นคนซ่อนไว้
หลักฐานอยู่ตรงนี้
เจ้าเมือง
ถุงนี้คือทองฉลองการสอบคัดเลือก
ที่เถียนซิงวานใต้เท้าไช่ให้ส่งกลับบ้านเกิด
แต่กลับซ่อนอยู่ในช่องลับของโลงศพ
ใต้เท้าไช่
ท่านแกล้งทำเป็นผีหลอกเช่นนี้
ไม่ให้คนเข้าใกล้
เพราะกลัวว่าที่ซ่อนเงินจะถูกพบเข้าหรือ
ไม่ใช่นะเจ้าเมือง
ถุงเงินนี่
ข้าจำได้ว่าตอนแรกอยู่ที่จวนข้า
ก็คือใต้เท้าหลู่ผู้นั้น
มีครั้งหนึ่งเขามาหาข้า
หลัง หลังจากที่เขากลับ
ถุงเงินใบนี้ก็หายไปด้วย
ข้า ข้าก็ไม่รู้ว่าถุงเงินนี้
มาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
เจ้าเมือง
ถ้าหากท่านไม่เชื่อ
ท่านส่งคนไปตรวจสอบได้
บ้านร้างกับโลงศพนั่น
ล้วนอยู่ภายใต้ชื่อของใต้เท้าหลู่ขอรับ
เจ้าเมือง
นอกจากบ้านของข้าน้อยแล้ว
ข้าน้อยก็ไม่มีที่พักอื่น
ข้าไม่เคยได้ยินใครบอกว่าเงินทองนี้
ซ่อนอยู่ในบ้านร้างนะ
ใต้เท้าไช่
ท่านจำได้ชัดเจนขนาดนี้ได้อย่างไร
ข้า
ใต้เท้าไช่
เหลือเวลาให้ท่านไม่มากแล้ว
ท่านต้องคิดให้ดีนะ
เจ้าเมือง
ข้า
ภายใต้อำนาจบีบคั้น ย้อมมีคดีถูกปรักปรำ
ต่อให้ใต้เท้าไช่มีความผิด
ก็ควรมีพยานและหลักฐาน
ตอนนี้ฟ่านอวิ๋น
กับเถียนซิง
ก็หายตัวไปอย่างไร้สาเหตุ
หลักฐานและสมุดบัญชี
ที่พูดถึง
ก็สืบความจริงไม่ได้แล้ว
ท่านไม่คิดว่าเรื่องนี้มีลับลมคมในหรือ
หลักฐานที่ฟ่านอวิ๋นกับเถียนซิงหาเจอ
ย่อมต้องสอบปากคำต่อหน้า
ขบวนแห่ถึงฤกษ์มงคลแล้ว
จะให้ทุกคนต้องรอ
เพราะเขาสองคน
ไม่ได้กระมัง
ใช่ ๆ ๆ
เจ้าเมืองโปรดสั่งให้เริ่มพิธีแห่ขุนนางใหม่
ฤกษ์มงคลไม่อาจล่าช้าได้ก็จริง
แต่ตอนนี้ขุนนางของข้าต้องสงสัยว่าทุจริต
ความจริงนี้
ก็สำคัญเช่นกัน
เถียนซิง ฟ่านอวิ๋นมาถึงแล้ว
- เจ้าเมือง
ฟ่านอวิ๋นพูดมาเถิด
เจ้าค่ะ
เจ้าเมือง
สมุดบัญชีเล่มนี้
ข้ากับเถียนซิงเป็นคนตรวจทาน
จุดที่มีปัญหาได้ทำเครื่องหมายไว้หมดแล้ว
เชิญเจ้าเมืองตรวจสอบ
ขอให้ใต้เท้าฟ่าน
ใช้สมุดบัญชี
ไขข้อสงสัยให้กับทุกคน
ใต้เท้าเจิ้ง
ยังมีใครกังขาอีกหรือไม่
เจ้าเมือง
เมื่อวานข้ากับเถียนซิงถูกคนสกุลสือพาตัวไป
พวกเขาบังคับให้เถียนซิงแต่งงาน
ทั้งยังคิดจะฆ่าข้า
เพื่อบูชาเซียนศักดิ์สิทธิ์
และทั้งหมดนี้
มีขุนนางใหญ่คนหนึ่งในราชสำนัก
ยุยงอยู่เบื้องหลัง
พาคนสกุลสือมาแล้ว
สามารถซักถามได้ทุกเมื่อ
ใต้เท้าไช่
หากท่านสารภาพตอนนี้
ข้ายังจะถือว่าท่านมีท่าทีอันดี
ข้า...
พูดมาเถอะ
ข้ายอมรับผิด
ทั้งหมดนี้
เป็นฝีมือข้า
เงินทองพวกนี้
ล้วนเป็นสินบนที่ข้าได้รับ
จากการใช้ประโยชน์จากตำแหน่งมาหลายปี
สกุลสือ ข้าก็เป็นคนยุยง
แต่ว่าเจ้าเมือง
นี่
เงินทองพวกนี้อยู่ที่นี่หมดแล้ว
ข้าไม่เคยใช้เลยสักแดงเดียว
ทหาร
คุมตัวใต้เท้าไช่ออกไป
รอลงโทษภายหลัง
เจ้าเมือง
เจ้าเมือง ท่านไว้ชีวิตข้าเถอะ
- เจ้าเมือง ๆ ๆ ไว้ชีวิตข้าเถิด
- ไป
เจ้าเมือง ท่านไว้ชีวิตข้าได้หรือไม่
เจ้าเมือง
ถ่ายทอดคำสั่งข้า
ถึงฤกษ์มงคลแล้ว
เริ่มเคลื่อนขบวนแห่
♪ ไล่ตามแสง ให้ความฝันเบ่งบาน ♪
♪ ใช้ความมุ่งมั่นจุดประกายความศรัทธา ♪
♪ ให้สว่างไสว ♪
♪ ปล่อยให้ลมหนาวในอดีต ♪
♪ เป็นประกายแสงนับพันในดวงตา ♪
♪ เฝ้ารอวันได้ยลโฉมเจ้า ♪
ยังพะวงเรื่องของพ่อเจ้าอยู่อีกหรือ
เกาหรานบอกข้าหมดแล้ว
ความรู้สึกที่เขามีต่อเจ้า
ที่จริงแล้วลึกซึ้ง
กว่าที่เจ้าเห็น
ที่เขามอบแซ่เหยียนให้เจ้า
เพราะเขาหวังว่าเจ้าจะใช้ชีวิต
อย่างมีสีสันของตัวเอง
ไม่ใช่เพียงคนที่ล่องลอยไปทั่ว
ส่วนต้นไม้ต้นนี้ก็เป็นเพราะ
เจ้าชอบกินลูกไหนมาตั้งแต่เด็ก
ที่จริงในใจของเขา
เจ้าเป็นคนสกุลฟ่านของเรามานานแล้ว
เช่นนั้น
ในเมื่อท่านพ่อใส่ใจถึงเพียงนี้
แล้วเหตุใด
ถึงไม่เคยบอกข้ามาก่อน
น้องชายคนนั้นของข้า
ไม่เคยพูดความคิดดีชั่วที่อยู่ในใจ
ออกมาอย่างตรงไปตรงมาหรอก
ที่จริงเขาก็ไม่ได้ชอบสกุลฟ่าน
เพียงแต่รุ่นพวกเรา
มีเพียงพวกเราสองพี่น้อง
ข้าไปจากสกุลฟ่านนานแล้ว
เขาจึงจำเป็นต้องรับผิดชอบสกุลฟ่าน
เหตุผลที่เขา
ไม่มอบแซ่ฟ่านให้เจ้า
ก็เพราะกลัว
เรื่องเล็กน้อยพวกนี้ของสกุลฟ่าน
มาก่อกวนเจ้า
เข้าใจหรือไม่
ขอบคุณท่านลุงที่ย้ำเตือน
ในที่สุดข้า
ก็เข้าใจเจตนาของท่านพ่อแล้ว
งานเลี้ยงราชบัณฑิตใกล้จะเริ่มแล้ว
พ่อเจ้ารอเจ้าอยู่ที่นั่น
รีบไปเถอะ
หลานขอตัวลา
ใต้เท้าจ้าว ศิษย์ขอคารวะท่านหนึ่งจอก
ใต้เท้าเจิ้ง ศิษย์ขอคารวะท่านหนึ่งจอก
ได้
มา ใต้เท้าหลี่
ใต้เท้าเจียง
ข้าได้ยินว่าใต้เท้าไช่อยู่ในคุก
ยังพูดความผิดบาปของตัวเองออกมาไม่หยุด
ยาเอ่ยสัจจะวาจาของเจ้าได้ผลจริง ๆ
เพียงแต่
ยาของสำนักฟ่านอินไม่ให้คนนอกโดยง่าย
เจ้าได้มาอย่างไรหรือ
ข้าจะขอยาของสำนักฟ่านอินมาได้อย่างไร
ไม่ปิดบังใต้เท้าหลี่ว์
ยาของข้า
ผสมเศษยากับพริกเข้าด้วยกัน
หลังกินเข้าไป
ก็จะแสบร้อนเป็นธรรมดา
เพียงแต่ใต้เท้าไช่มีชนักติดหลัง
จึงได้ติดกับ
ที่แท้ก็เป็นของปลอมนี่เอง
เป็นเช่นนั้น
การเป็นคนชั่ว
ก็ต้องมีความสามารถและพรสวรรค์
เรื่องไม่ดีทำเท่าไรก็ต้องรับผิดชอบเท่านั้น
ต้องแบกความผิดเหล่านี้
ให้กินอิ่มหลับสบายคงไม่ง่ายนัก
ยาที่ข้าให้ใต้เท้าไช่
เกรงว่าจะเป็นยาที่ทำให้เขา
หลุดพ้นจากความผิดที่แบกไว้
เจียงซูหนอเจียงซู
ข้าผู้แซ่หลี่ว์ นับถือจริง ๆ
ท่านพ่อ
ลูกขอคารวะท่านหนึ่งจอก
ได้
ลูกขอบคุณท่านพ่อที่เลี้ยงดู
ท่านยังจำ
วันที่ข้าเพิ่งมาที่สกุลฟ่านได้หรือไม่
จำได้สิ
วันนั้นเจ้ากินซาลาเปาไปสามลูก
ถึงได้พอใจ
ต่อมาข้าเพิ่งรู้ว่า
ข้ากินลูกที่อยู่ในลิ้นชักของท่านไปด้วย
ทำให้ท่านต้องหิวทั้งคืน
ไม่เป็นไร
ข้าก็ไม่หิวหรอก
แซ่อะไรไม่สำคัญ
สิ่งสำคัญคือ
พวกเราเป็นพ่อลูกกัน
ดียิ่ง
เจ้าคิดเช่นนี้ได้
พ่อ
ปลื้มใจยิ่งนัก
มา
ข้าจะบอกเจ้าให้
พอดีเลย
แซ่พวกเจ้าไม่เหมือนกัน
หากเป็นเช่นนี้
เจ้าก็จะมีโอกาส
แต่งฟ่านอวิ๋นเป็นภรรยา
แต่งหรือ
เมื่อเป็นเช่นนี้
ข้อแรก
ไม่ผิดจรรยาบรรณ
ประการที่สอง
ยังสามารถแต่งหลานสาวที่น่ารักของข้า
กลับไปที่บ้านได้ด้วย
เชื่อฟังพ่อ
ไปเถอะ
เจ้าเมือง
ข้าดื่มเหล้าไม่เก่ง
ดื่มหมดจอกนี้
ต้องขอตัวก่อน
ก็ดี
ใต้เท้าเจิ้งลำบากมาทั้งวันแล้ว
รีบพักผ่อนเถอะ
ขอบคุณเจ้าเมือง
เจ้าเมือง พวกข้าน้อยก็ขอทูลลา
นี่จะไปกันหมดเลยหรือ
ช่างเถิด
ใต้เท้าทั้งหลาย
ก็รีบพักผ่อนเถอะ
ขอบคุณเจ้าเมือง
นิ่งกันอยู่ทำไม
ดื่มต่อสิ
ข้าจะไปดื่มกับเจ้าเมืองสักสองจอกนะ
ได้
มา
ดื่มให้เจ้าเมือง
ดื่มให้ทุกท่าน
เจ้าหาข้าอยู่หรือ
ท่านมาแล้วหรือ
เพิ่ง...เพิ่งกลับมา
ไปดูตัวมาหรือ
เรื่องมันผ่านไปแล้ว
ใช่
เกาหราน
เจ้าจะไปแล้วหรือ
นั่งนานแล้ว
เลยลุกขึ้นยืดเส้นยืดสายหน่อย
เช่นนั้นก็ดี
นี่เพิ่งจะเริ่มต้นเอง
ดื่มเป็นเพื่อนข้าสักสองจอกเถอะ
ยินดีต้อนรับกลับมา
คารวะเจ้าเมือง
ไม่ว่าอย่างไร
ในที่สุดเจ้าก็ได้เป็นขุนนาง
แห่งเก้านครอย่างเป็นทางการแล้ว
ยินดีด้วยนะ ใต้เท้าฟ่าน
ขอบพระคุณเจ้าเมือง
หลังจากนี้
ก็คือการแบ่งหน้าที่
เจ้าเมือง
ข้าน้อย
มีเรื่องอยากขอร้อง
นั่งลงพูดเถอะ
ข้าน้อยอยากเข้าร่วม
เรื่องโรคระบาดที่เมืองยง
เจ้าก็อยากไปหรือ
ข้าก็ไปหรือ
ยังมีใครจะไปอีก
หลังจากเสร็จสิ้นขบวนแห่
เถียนซิงก็ขอคำสั่งไปแล้ว
มิน่าล่ะ
เมื่อครู่ถึงไม่เห็นเขา
นี่เขาเตรียมตัวจะไป
สู้กับโรคคนเดียวหรือ
ทางข้างหน้าอันตราย เจ้าตัวคนเดียว
ข้าจะวางใจได้อย่างไร
รักษาโรคระบาด มีสองข้อสำคัญที่สุด
หนึ่งคือเร็ว สองคือมั่นคง
ที่เรียกว่าเร็ว
ก็คือต้องรีบตัดแหล่งที่มาของโรค
ขัดขวางการแพร่กระจายของโรคระบาด
ข้ารู้วิชาแพทย์
ไปแล้วก็ดูแลคนไข้ก่อน
ปลอบขวัญชาวบ้านได้
แล้วมั่นคงคืออย่างไร
ที่บอกว่ามั่นคง
ก็คือวิธีการรักษา
จำเป็นต้องมีหลักฐาน ใบรับรองการสอบ
ห้ามใช้ยาโดยพลการ
เจ้าต้องการให้ข้าร่วมมือกับเจ้าอย่างไร
เมืองยงสิ่งแวดล้อมย่ำแย่
ไม่เป็นผลดีต่อการวิจัยยา
ข้าไม่สามารถขนหนังสือทั้งหมด
ของใต้เท้าเจียงไปได้
แล้วก็ไม่มีทางพกยาทั้งหมดไปได้
เหล่าผู้ป่วยที่ติดเชื้อ
ยังต้องพึ่งเจ้าเมืองกับใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
โรคระบาดที่เมืองยง
ถ้าไม่มั่นใจว่าจะคุมได้
การนำกำลังคนจำนวนมากไป
เป็นการเพิ่มความวุ่นวาย
ข้ายอมให้เถียนซิงไปก่อน
เพราะเมืองยงเป็นบ้านเกิดของเขา
เขาคุ้นเคยมากกว่า
ข้าเองก็ต้องการแนวหน้า
ไปเริ่มแก้ปัญหาก่อน
ก็จริง
ต่อไป
ขอเพียงมีโอกาสหนึ่งในหมื่น
พวกเราก็มองข้ามไม่ได้
ยิ่งไม่อาจให้ยืดเยื้อ
ถูกต้อง
แต่
ข่าวลือพวกนั้นเจ้าน่าจะได้ยินแล้ว
เจ้ามารับผิดชอบเรื่องนี้
ข้ากังวลว่าจะมีอันตราย
กระทั่งเป็นภัยถึงชีวิต
แต่ว่าเจ้าเมือง
ราษฎรในเมืองยง
ก็มีภัยถึงชีวิตเช่นกัน
เป็นเพราะข่าวลือเหล่านั้น
ข้าถึงยิ่งต้องไป
ข้าจะไปแก้ปัญหา
หากเป็นเช่นนี้
ไม่เพียงสามารถช่วยราษฎรเมืองยงได้
ยังสามารถทำลายข่าวลือเหล่านั้น
กลายเป็นแบบอย่างของขุนนางหญิง
และทำให้ทุกคนได้รู้ว่า
นโยบายการสอบคัดเลือก
สำหรับชาวบ้านที่เจ้าเมืองผลักดัน
เป็นสิ่งที่ถูกต้อง
เจ้าอยากไปขนาดนั้นจริง ๆ หรือ
ที่จริงข้าเดาออกนานแล้ว
เรื่องที่ฟ่านอวิ๋นอยากทำ
ไม่ว่าอย่างไรก็ต้องทำให้ได้
แค่ไม่เคยนึกถึงความรู้สึกคนอื่นเท่านั้น
เช่นนั้น
เจ้าเมือง
ท่านก็เป็นแบบนี้ไม่ใช่หรือ
เจ้าพูดถูก
ดังนั้นข้าถึงบอกว่า
จุดนี้
เราสองสามีภรรยาเหมือนกันมาก
สามี...
สามีภรรยาอะไรกัน
เมื่อครู่เจ้าเมืองเรียกข้าว่าใต้เท้าฟ่าน
ตอนนี้ความสัมพันธ์ของเรา
คือเจ้านายกับขุนนาง
ใช่แล้ว
ไม่ว่าจะเป็นความสัมพันธ์อะไร
ขอเพียงเกี่ยวข้องกับเจ้า
สำหรับข้าก็มีความหมายทั้งนั้น
เอาละ
พรุ่งนี้ข้าจะประกาศต่อหน้าขุนนางทั้งหลาย
ให้เจ้ากับเถียนซิง
ร่วมกันรักษาโรคระบาด
ดียิ่งนัก
ขอบคุณเจ้าเมืองมาก
สตรีจะเป็นขุนนางที่ดีได้หรือไม่
ตั้งแต่พรุ่งนี้เป็นต้นไป
ก็จะรู้ผลแล้ว
เจ้า
ยังเจ็บอยู่หรือไม่
ท่านหมายถึงตรงนี้
หรือว่าตรงนี้
ไม่เจอกันไม่กี่วันเจ้าล้อเล่นเป็นแล้วหรือ
แผลนี้หายตั้งนานแล้ว
แต่ตรงนี้
ยังเจ็บอยู่นิดหน่อย
ขอโทษนะ
ที่จริงครั้งก่อน
ข้าไม่รู้ว่าข้าจะกลับมาได้หรือไม่
ข้าคิดว่าถ้าหากข้ากลับมาไม่ได้ล่ะ
อย่างน้อยข้าก็ต้องทิ้งอะไรไว้ให้เจ้าบ้าง
จะได้ทำให้เจ้าจำข้าได้
ที่จริงทุกครั้งที่คุณหนูใหญ่เว่ยปรากฏตัว
ล้วนทำให้ข้าจดจำได้อย่างลึกซึ้ง
เช่นนั้นเจ้าบอกมา
จำได้หรือไม่ว่าครั้งก่อน
ข้าพูดอะไรกับเจ้าที่นี่
ข้ารู้อยู่แล้วว่าเจ้าจำไม่ได้
ข้าน่ะ
ครั้งที่แล้วบอกเจ้าว่าข้าชื่อเว่ยอิ๋ง
อิ๋งที่แปลว่าหิ่งห้อย
ตอนที่เจ้านั่งอยู่ตรงนี้
แล้วข้าก็นั่งตรงนี้
แล้วก็
ก็...
ครั้งนั้นที่ส่งน้ำบ๊วยให้พวกเจ้า
ตอนแรกข้าแค่คิดว่า
จะเพิ่มเครื่องดื่มให้พวกเจ้า
ใครจะไปรู้ว่าทหาร...
อย่างพวกเจ้าจะถูกข้า...
จะว่าไป
ข้าน่าจะมีวิชาแพทย์ติดตัวอยู่บ้าง
เจ้าดูสิ
ทหารแข็งแรงกำยำของเจ้าตั้งหลายคน
แค่เดี๋ยวเดียวก็ถูกข้าโค่นได้แล้ว
จริงสิ
เจ้ายังจำตอนที่
พวกเราสองคนเจอกันครั้งแรกได้หรือไม่
♪ สายฝนกำลังจะไหลริน ♪
♪ ร่วงหล่นไปทั่วเมือง ♪
♪ ในชั่วพริบตาที่จ้องมอง ♪
♪ อดีตยิ่งเอะอะโวยวาย ♪
เจ้าดูสิ
เจ้าจำไม่ได้สักอย่าง
ดังนั้นข้าจะไม่กัดเจ้าได้อย่างไร
♪ บางทีใจอาจกำลังตามหา ♪
ข้าคิดว่า
อย่างน้อยถ้าแผลหายดี
♪ สลักลงในรอยนิ้วมือ ♪
ก็ยังมีแผลเป็นอยู่
♪ ฟังเสียงฝีเท้าอันหนักแน่น ♪
ถ้ายังไม่มีอีก
ข้าก็จะกัดเจ้าอีกคำ
♪ ก้าวสู่ทางฝันไร้กังวล ♪
♪ ปล่อยคืนวันผันผ่านไม่หยุดพัก ♪
ดูสิ ๆ ๆ
♪ แต้มเติมความอ่อนโยนในดวงตา ♪
เจ้าน่ะ
มีลักยิ้มสวยขนาดนี้แท้ ๆ
♪ เคียงคู่ตะวันจันทรา ♪
แต่กลับไม่เคยให้ข้าดู
♪ ทุ่มเทจนหมดใจ ♪
ข้าน่ะ
จำทุกเรื่องของเจ้าได้
♪ ล่องทวนน้ำเคียงข้างเจ้า ♪
แต่ว่าเจ้าน่ะ
♪ เมื่อรักลึกซึ้งกลายเป็นดวงตา ♪
จำไม่ได้สักอย่าง
♪ เฝ้ามองอย่างถวิลหาดังเดิม ♪
♪ ร่วมเดินทางฝ่าลมหนาว ♪
♪ ไม่ให้เสียทีที่ได้เคียงคู่กันทุกวันคืน ♪
เว่ยอิ๋ง
♪ บางทีใจอาจกำลังตามหา ♪
เจ้ายิ้มแล้วดูดี
♪ สลักลงในรอยนิ้วมือ ♪
♪ ฟังเสียงฝีเท้าอันหนักแน่น ♪
ต้อง
จดจำข้า
♪ ก้าวสู่ทางฝันไร้กังวล ♪
♪ ปล่อยคืนวันผันผ่านไม่หยุดพัก ♪
♪ แต้มเติมความอ่อนโยนในดวงตา ♪
แม้อยากลืม
♪ เคียงคู่ตะวันจันทรา ♪
♪ ทุ่มเทจนหมดใจ ♪
ก็คงยากกระมัง
♪ ล่องทวนน้ำเคียงข้างเจ้า ♪
♪ เมื่อรักลึกซึ้งกลายเป็นดวงตา ♪
♪ เฝ้ามองอย่างถวิลหาดังเดิม ♪
จบการฝึกงาน
ของราชบัณฑิตใหม่แล้ว
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
แบ่งไปฝึกฝนในแต่ละพื้นที่
ฟ่านอวิ๋น
ข้าขอสั่งให้เจ้า
ร่วมกับเถียนซิง
รับผิดชอบรักษาโรคระบาดที่เมืองยง
เจ้าค่ะ
เจ้าเมือง
ข้าน้อย มีข้อโต้แย้ง
โรคระบาดที่เมืองยงร้ายแรงและกะทันหัน
สถานการณ์ไม่ชัดเจน
ขุนนางใหม่สองคนนี้
จะรับหน้าที่นี้ได้อย่างไร
ข้าน้อยคิดว่า
เรื่องใหญ่อย่างการรักษาโรคระบาด
ควรให้ใต้เท้าเจียงรับผิดชอบ
จึงจะเหมาะสม
ตอนนี้ใต้เท้าเจียงเป็นผู้รับผิดชอบกรมคลัง
งานราชการรัดตัว
มีหลายหน้าที่
สำหรับเรื่องนี้
แค่ช่วยดำเนินการก็พอ
ส่วนเถียนซิง
แม้อายุยังน้อย
แต่มีพื้นฐานวิชาแพทย์ลึกล้ำ
ในขณะเดียวกันก็มาจากเมืองยง
ตอนนี้ได้กลับไปตรวจสอบสถานการณ์
ที่เมืองยงล่วงหน้าแล้ว
ให้เขามารักษาโรคระบาด
รับประกันได้ว่าปลอดภัย
เรียนเจ้าเมือง
ข้าน้อยเห็นด้วย
ขอถามเจ้าเมือง
ไม่ทราบว่า
ให้ฟ่านอวิ๋นไป
มีประโยชน์อันใดหรือ
เจ้าเมือง ใต้เท้าทุกท่าน
โรคระบาดครั้งนี้มีข่าวลือ
ว่าเกิดเพราะสตรีเป็นขุนนาง
ข้าน้อยคิดว่า
การรักษาโรคระบาด
ไม่เพียงแต่ต้องรักษาโรค
ยังต้องรักษาจิตใจด้วย
ดังนั้นครั้งนี้ข้าน้อยอยากไปเมืองยง
เพื่อทำลายข่าวลือนี้
ให้คนในใต้หล้า
ไร้ข้อกังขา
กับการที่สตรีและสามัญชน
ได้เป็นขุนนางอีก
ดีมาก
คนผูกต้องเป็นคนแก้
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋นกล้าหาญและตัดสินใจเช่นนี้
ข้านับถืออย่างยิ่ง
ข้าจะตั้งตารอดู
เหล่าเจิ้ง
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่จับผิดเด็กน้อยสกุลฟ่านแล้วหรือ
ในเมื่อไม้กลายเป็นเรือแล้ว
แทนที่จะขัดขวาง
มิสู้
ผลักเรือตามน้ำดีกว่า
ไม่รู้ว่าลมนี้ของท่าน
เป็นลมบูรพาหรือลมประจิม
ไม่ว่าทิศทางลมเป็นเช่นไร
ขอเพียงแข็งแกร่งพอ
ย่อมต้องมี
วันที่พัดไปถึงฝั่งแน่
เหลาหลี่ว์
เหล่าเจิ้งนี่พูดจาแปลก ๆ
หมายความว่าอย่างไร
อธิบายหน่อยสิ
เขาหมายความว่า
ในเมื่อฟ่านอวิ๋นได้เป็นขุนนางแล้ว
ก็ให้นางไปตกระกำลำบาก
โรคระบาดน่ะ รับมือยากมาแต่ไหนแต่ไร
หากนางมีข้อผิดพลาดแม้เพียงเล็กน้อย
ก็ถวายฎีกากล่าวโทษนางได้
เช่นนี้ก็จะพิสูจน์ว่า
สตรีเป็นขุนนางไม่เข้าท่า
สามัญชนเป็นขุนนางก็ไม่เข้าท่า
เชิญ
[เมืองยง]
เซียนศักดิ์สิทธิ์ลงจุติ
ปวงประชาพ้นภัย
เจ้าลัทธิเยื้องกราย
ตะวันจันทราทอแสงอีกครา
[ราษฎรเมืองยง ชุนซิ่ว]
เซียนศักดิ์สิทธิ์ลงจุติ
ปวงประชาพ้นภัย
เจ้าลัทธิเยื้องกราย
ตะวันจันทราทอแสงอีกครา
ขอบคุณ ๆ
[ราษฎรเมืองยง จูหลวน]
ได้ยินว่าสกุลสือที่สูงศักดิ์
ออกเดินทางไปหลิงอันเมื่อไม่กี่วันก่อน
อีกไม่นานคงมีคนมาช่วยพวกเรากระมัง
หวังว่าจะเป็นเช่นนั้น
จูหลวน
ข้ากลับมาแล้ว
พี่เถียนซิง
จูหลวน
ท่านกลับมาแล้วหรือ
คิดถึงข้าหรือไม่
คิดถึงสิ
เชื่อฟังแม่เจ้าหรือไม่
เชื่อฟัง
เชื่อฟังทุกอย่างเลย
เด็กดี
พวกนี้คือสถานการณ์โรคระบาด
ในเมืองยงที่รวบรวมได้ในตอนนี้
ในนี้บันทึกไว้อย่างชัดเจน
ทั้งเวลาที่ผู้ป่วยแต่ละอำเภออาการกำเริบ
และกำเริบกี่ครั้ง
รวมถึงอาการพื้นฐานของผู้ป่วยด้วย
ดีมากเลย
ตอนนี้สิ่งเหล่านี้
ล้วนเป็นสิ่งที่ขาดไม่ได้
เจ้าไม่มีอะไรอยากพูดกับข้าหรือ
ข้าพูด...
พูดอะไรหรือ
เจ้าเมืองช่างวางกลยุทธ์ได้ล้ำเลิศ
แผนการลึกซึ้ง
สง่าดั่งนายเหนือหัว
มีแววเลื่องชื่อก้องหล้า
เจ้าเมืองเก่งกาจจริง ๆ
ก็ไม่เก่งขนาดนั้นหรอก
เพียงแต่ว่า
คารวะเจ้าเมือง
ใต้เท้าเจียงมาแล้วหรือ
ใต้เท้าเจียง
พอดีเลย
ข้ากับฟ่านอวิ๋นกำลังศึกษา
โรคระบาดในเมืองยงอยู่
ที่บันทึกในนี้
ผู้ป่วยที่เป็นคนแรก
เหมือนจะเป็นตอนเพิ่งเข้าฤดูร้อน
อาการนี้
ไข้ร้อนยากจะทน
ร้องโอดครวญไม่หยุด
ทั้งยังมีอาการปวดหัวและอาเจียนรุนแรง
ฟังดูแล้ว
กลับเหมือนเกิดจากยาพิษบางประการ
แต่ในนี้
ไม่ได้บันทึกไว้
ว่าในอาหารของเขามีอะไรผิดปกติ
แต่ว่าหลังจากนั้น
ครอบครัวของพวกเขา
ก็เป็นโรคนี้กันหมด
ไม่ใช่แค่ครอบครัวเดียว
เหมือนว่าทั้งหมู่บ้านก็ป่วยกันหมด
ท่านดูตรงนี้
นับแต่เริ่มจนแพร่กระจาย
โรคแบบนี้
จะแพร่เชื้อในหมู่ฝูงชนหรือไม่
หากแพร่เชื้อในหมู่ฝูงชน
น่าจะกระจายใกล้เคียงในฉับพลัน
แต่ข้าเห็นคนที่ป่วยในภายหลัง
หมู่บ้านของพวกเขาห่างกันหลายร้อยลี้
ราวกับว่าแหล่งแพร่เชื้อนี้
จะเปลี่ยนร่างเคลื่อนไหวดั่งเงา
ใต้เท้าเจียง
ก่อนหน้านี้ที่เมืองยง
มีโรคระบาดเกิดขึ้นบ้างหรือไม่
เมืองยงเป็นพื้นที่ร้อนอบอ้าว
ฤดูร้อนจะมีอากาศซับซ้อน
พวกงูหนูกับแมลงค่อนข้างเยอะ
มีโรคต่าง ๆ เกิดขึ้นบ่อย
แต่การแพร่ระบาดที่รุนแรงขนาดนี้
ข้าก็เพิ่งเคยได้ยินเป็นครั้งแรก
อย่างน้อยตอนนี้พวกเราก็ยืนยันได้แล้ว
โรคนี้ไม่แพร่เชื้อระหว่างคนกับคน
ถือว่าเป็นความโชคดีในความโชคร้าย
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋นน่ะ
ลั่นวาจาไว้ไม่ใช่หรือ
ว่าจะเผชิญหน้ากับความยากลำบาก
ทำลายข่าวลือให้สิ้นซาก
แล้วทำไมตอนนี้ตัวเองถึงยังอยู่ที่หลิงอัน
หรือว่าจะกลัวเสียแล้ว
ดังนั้นถึงบอกอย่างไรเล่า
ว่าการเป็นขุนนางง่ายดายที่ไหนกัน
สามัญชนเป็นขุนนางล้วนเป็นเรื่องเหลวไหล
ส่วนสตรีเป็นขุนนางจะทำอะไรได้
ตอนที่บุกเข้าไปในสนามรบ
ก็เป็นบุรุษอย่างเรา
ที่ขวางอยู่ด้านหน้าไม่ใช่หรือ
เลือด
ท่านเลือดออก
เลือดหรือ
ใต้เท้าสวี ๆ
ท่านฟื้นสิใต้เท้าสวี
ใต้เท้าสวี
ใครก็ได้มาช่วยที
หยุดหัวเราะได้แล้ว
พวกเจ้าเป็นอะไรกันไปหมด
ไม่เห็นหรือว่าใต้เท้าสวีเป็นลมไปแล้ว
นี่น่ะหรือน้ำทิพย์ของเซียนศักดิ์สิทธิ์
ฮูหยินเจ้าเมือง
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋นน่ะ
นางสบายดีหรือไม่
มีใครทำให้นางลำบากใจหรือไม่
ตอนนี้มีคนจงใจสาดโคลน
บอกว่าโรคระบาดที่เมืองยง
เกิดเพราะสตรีเป็นขุนนาง
เป็นทัณฑ์จากสวรรค์
แต่ความลำบากใจระดับนี้
สำหรับนางแล้วเป็นเรื่องเล็กน้อย
ก็จริง
ไม่มีความยากใดโค่นใต้เท้าฟ่านอวิ๋นได้
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋นเป็นคนที่เข้มแข็งที่สุด
และมองโลกในแง่ดีที่สุด
ในบรรดาคนที่ข้ารู้จัก
แต่ตอนนี้
มีอีกคน
นั่นคือเจ้า
ข้าจะเทียบกับใต้เท้าฟ่านอวิ๋นได้อย่างไร
จูหลวนบอกข้าแล้ว
ช่วงนี้
ถ้าไม่ใช่เพราะเจ้าทนรับมือ
โรงหมอนี้คงมีศพคนตายเป็นเบือ
เจ้ามีความดีความชอบ
เจ้าไม่รู้สักหน่อย
ว่าก่อนหน้านี้ข้าเคยทำอะไรมา
ไม่ว่าเมื่อก่อนเจ้าเคยทำอะไร
เจ้าอยู่ที่เมืองยง
ได้เป็นบุคคลที่เก่งกาจเลื่องชื่อแล้ว
น้ำเดือดแล้ว
นี่คืออะไร
แม่นางซู่อิน
มีสุราหรือไม่
มี
สารส้ม